Dando continuidade ao registro I-250, nós temos o quê? Partida de lançamento.
Esse registro identifica todas as contas partidas do valor do lançamento informado no I-200.
Como eu acabei de mostrar para vocês, cabeçalho do lançamento, ou seja,
somatório de todas as contas partidas a crédito e o somatório de todas as contas partidas a débito.
Deve ser igual ao valor do lançamento informado no I-200, tá?
Então, o I-250, voltando aqui, isso aqui é o I-250 partida e contrapartida, tá vendo?
Isto é o I-250, tá?
O I-300, balancetes diários. Aqui são para os bancos, mas são financeiros.
Identificação da data, registro I-300 traz balancete diário.
Esse registro será utilizado apenas quando o tipo de escrituração é B.
Livro B, que nós já sabemos o que é, para as instituições financeiras, não é isso?
Olha lá.
Registro de balancetes diários.
Então, se você é nosso aluno nas instituições financeiras, cooperativas, etc.,
sabe do que nós estamos comentando aqui, tá?
O I-350, saldo das contas do resultado antes do encerramento e identificação da data.
Ele identifica o período relativo aos saldos contábeis das contas de resultado
antes de você encerrar, superimportante.
A periodicidade do saldo é no máximo mensal, mas poderá conter fração de mês
em casos de situações especiais, fusão, cisão, incorporação, etc.
Poderia ser um pouco mais objetivo? Poderia.
Simplesmente eu pegar meu TXT e botar lá dentro, mas tem toda a parametrização.
Então, isso aqui está explicando a parametrização que foi feita pelos softwares, né?
O I-355, detalhes dos saldos das contas de resultado antes do encerramento.
Então, o I-355 traz o detalhe das contas de resultado antes de você encerrar, isto é,
o valor do saldo final de cada conta antes de encerramento, adepte e acrédito.
E nós só encerramos contas de resultado.
Contas patrimoniais permanecem, são carregadas para o ano seguinte.
Conta de resultado nós encerramos.
Inclusive, o próprio resultado do período é uma conta de resultado que ela é encerrada também.
Para isso, utilizamos a conta 9, a conta transitória,
que é a apuração do resultado do exercício, o famoso ARE,
aquilo que vocês aprenderam lá na contabilidade.
Aqui é do mesmo jeito, só que de maneira...
eletrônica, totalmente automatizada.
Perfeito?